Présentateur : Donc, nous avons ajouté notre premier composant.
Ajoutons-en un deuxième.
NewTodo. tsx est un nom de fichier.
Là, bien sûr, nous importons react de react.
Et vous pourriez bien sûr aussi construire des composants basés sur les classes.
Cette solution est également entièrement prise
en charge, mais je vais utiliser ce style moderne de composants fonctionnels uniquement.
Donc, ici encore, nous avons une fonction
qui constituera notre composant plus tard.
J'exporte NewTodo par défaut, j'ajoute une affectation
de type et je précise qu'il s'agit
d'un composant de type fonction.
Et donc bien sûr ici, il
nous manque du code jsx retourné.
Donc ici, je vais renvoyer un formulaire où je
veux ajouter tous les contrôles dont j'ai besoin pour permettre à l'utilisateur
d'ajouter de nouvelles tâches.
Ajoutons maintenant ce nouveau composant todo dans le composant app.
Donc ici, nous pouvons importer NewTodo depuis . /components/NewTodo et ajoutez-le
simplement ici à la place du commentaire.
NewTodo est un composant qui se ferme automatiquement,
parce que pour l'instant nous ne passons rien
entre les balises d'ouverture et de fermeture
et nous n'avons pas non plus de props ici, du moins pour le moment.
Ainsi, à la place de ce composant,
nous pouvons maintenant ajouter
une entrée et, par la suite, un bouton.
Ajoutez donc un div ici dans lequel
je veux avoir une étiquette avec
des attributs htmlFor pour pointer vers, disons, "todo-text".
Tout ceci n'est qu'un balisage,
où je dis "Texte à faire" et où j'introduis un élément de type texte avec
un id de "texte à faire", de sorte que l'étiquette et l'entrée
sont correctement connectées
sémantiquement.
Et sous ce div ici, à la place du formulaire,
je vais ajouter un bouton où je
dirai "ADD TODO", et ce bouton
doit être de type submit pour qu'il soumette le formulaire.
Il s'agit maintenant d'un formulaire très basique que nous pouvons utiliser
pour ajouter un nouveau Todo.
Maintenant, assurons-nous que cela fonctionne
et pour cela, nous devons appliquer plusieurs
étapes différentes.
Nous devons récupérer ce que l'utilisateur a saisi ici et
nous devons ensuite transmettre ce que l'utilisateur a saisi
ici au composant applicatif,
car c'est là que nous gérerons nos tâches plus tard.
Donc, tout d'abord, réagissons à la soumission du formulaire peut-être.
Nous pouvons ajouter une nouvelle fonction,
donc une fonction dans le composant fonctionnel,
mais ce sera maintenant une fonction ordinaire,
que nous nommerons "todoSubmitsHandler", le nom que vous voulez.
Il s'agit d'une fonction qui doit être activée
chaque fois que le formulaire est soumis.
Nous pouvons donc le lier à la prop onSubmit ici à la fin, todoSubmitsHandler,
ne pas l'exécuter, juste le pointer, de sorte qu'il soit
exécuté pour nous chaque fois que ce
formulaire est soumis.
Maintenant, ici, nous obtenons un objet événement et l'objet
événement est de type react. FormEvent.
Maintenant, je veux appeler l'événement prevent default
pour empêcher ce défaut, qui est d'envoyer
une vraie requête au serveur qui sert cette application.
Bien sûr, ce n'est pas le moment où je veux que ça arrive.
Je veux traiter cette demande uniquement ici, en JavaScript,
et il faut donc empêcher ce défaut du navigateur.
Maintenant, avec ce prévenu,
nous pouvons obtenir ce que l'utilisateur a entré dans l'entrée
et pour cela nous avons deux façons différentes.
Nous pouvons soit gérer l'état de la saisie ici, avec une
sorte de liaison bidirectionnelle, soit utiliser
une référence pour extraire ce que l'utilisateur
a saisi ici lorsque le formulaire
est soumis.
Je vais opter pour cette dernière approche,
car nous allons voir la gestion de l'état en action
dans le composant de l'application dans une seconde de toute façon.
Pour mettre en place une telle référence, nous importons le hook useRef
de react, et les hooks sont des fonctions spéciales que vous
pouvez exécuter et des composants de fonction pour ajouter
certaines fonctionnalités
au composant et lorsque nous exécutons useRef ici,
ce que nous obtenons en retour est un objet Ref, que nous
pouvons stocker dans une constante et je vais
le nommer, "textInputRef" en fait.
Et nous pouvons, par exemple, utiliser une telle référence
pour l'affecter à un élément dom et interagir ensuite avec cet élément dom à partir de
notre code ici.
Donc par exemple, quand ce formulaire est soumis.
Nous établissons une telle connexion
en ajoutant l'accessoire spécial Ref à un élément
html de votre choix et en pointant vers l'objet
que nous avons créé ici.
Ajoutez donc textInputRef.
Cela crée une connexion ici.
Cependant, vous voyez déjà que TypeScript n'aime pas cela.
Parce que useRef s'avère être une
fonction générique également.
Maintenant, quel type pouvons-nous lui passer.
Qu'est-ce qu'il serait intéressant de savoir ici ?
Il serait intéressant de savoir quel
type de données sera stocké à l'intérieur du graphique et
puisque vous pointez du doigt l'élément
d'entrée, nous aurons un élément d'entrée html stocké à l'intérieur.
Maintenant, nous devrions tous fournir une valeur par
défaut au Ref lorsqu'il est configuré
et là, nous fournirons null,
parce que lorsque le composant est
rendu pour la toute première fois,
lorsque ce code s'exécute,
bien sûr, cela n'a pas été rendu ici, donc cela
ne pointera vers rien.
Cependant, une fois que cela a été
rendu, la connexion sera établie
et alors ce Ref fonctionnera.
Et maintenant, ici dans le todoSubmitHandler, nous pouvons
obtenir le texte saisi en utilisant textInputRef. courant, c'est toujours quelque chose
que vous devez saisir lorsque vous travaillez
avec un Ref, . bien sûr ici car nous travaillons
avec l'élément html input.
Cependant, le problème ici est que cela pourrait être nul.
C'est un problème que nous connaissons déjà,
nous l'avons eu au début du cours également lorsque nous
avons sélectionné quelque chose dans
un Dom et nous l'avons ici aussi,
parce que TypeScript ne peut pas savoir avec certitude que
cette connexion est établie.
Nous le savons, nous avons écrit le code,
mais TypeScript ne comprend malheureusement pas que
nous établissons une connexion en bas.
Donc, pour résoudre ce problème, nous pouvons ajouter un point
d'exclamation ici, pour dire à nouveau à TypeScript que
tout ira bien, que ceci sera défini, et que nous sommes bons.
D'ailleurs TypeScript est correct
si nous appelons todoSubmitHandler ici, cela serait
appelé avant, cela a été rendu pour
la première fois et alors en effet cela
ne serait pas encore initialisé.
Nous savons seulement qu'il sera initialisé avec certitude parce
que nous savons qu'il ne sera appelé que
lorsque le formulaire sera
soumis et cela ne peut se produire qu'après le rendu.
Nous connaissons donc la façon dont notre code fonctionne.
Cela ne sera jamais nul.
S'il y avait une autre possibilité, vous devriez
utiliser un if-check ici pour vérifier
si textInputRef. current est nul et si c'est le
cas, faites autre chose.
Mais ici, cela ne peut pas arriver.
Donc avec ça on extrait une valeur
et on peut consoler. enregistrez ceci ici pour voir si cela fonctionne.
Mais bien sûr, ce n'est pas la configuration finale.
Alors sauvegardons, entrons ici, terminons-le dans
un mois et ajoutons une tâche à faire, et nous le voyons
ici dans les journaux de la console.
Cela fonctionne comme il se doit.
Et comme cela fonctionne comme il se doit,
assurons-nous maintenant d'obtenir cette valeur pour le composant de l'application.
Si vous connaissez une réaction, essayez-la d'abord par vous-même.
Nous le ferons ensemble dans le prochain cours.